# Rapport UE 902 - 01 ~ Webmapping ~ M2 SIGMA - Alizée Germain
L’objectif de cette évaluation était de mettre en œuvre des techniques de WebMapping complémentaires, à la fois côté serveur et côté client, en utilisant les données de UE 901 - 22 ~ Projet Télédétection Approfondissement. Ce projet de télédétection visait à déterminer si l’inventaire forestier de la BDForêt pouvait être utilisé comme source d’échantillons de référence pour réaliser une classification supervisée de type Random Forest. Nous avons repris dans ce projet la classification selon la nomenclature revisitée de niveau 3 ainsi que l'évaluation de sa qualité à travers une validation stratifiée, produisant diagramme de qualité et matrice de confusion.

## Côté serveur
L'espace de travail 'AGermain' a été créé sur le GeoServer Geotests de la promo SIGMA. L'espace de travail a été paramétré pour permettre l'utilisation de son service WMS et les rôles de sécurité ont été réglé pour limiter les droits des utilisateurs anonymes. L'entrepôt 'foret_LVL3' a été créé pour accueillir des couches de format GeoTIFF. La couche 'carte_essence_lvl3' a été publié au sein de l'entrepôt, couche fournie par Anne-Sophie PINNA suite à notre projet commun de télédétection. Le style 'lvl3_forest' a été créé en exportant au format SLD un style créé sur QGIS. Le style a été attribué par défaut sur la couche 'carte_essence_lvl3' précédemment publiée.

## Côté client
Le choix d'une page web HTML a été retenu en utilisant sous JavaScript la librairie LeafLet. La page se divise en trois parties. La première partie présente les données utilisées dans le projet et son but, en présentant la zone d'étude et les niveaux de reclassification. La deuxième partie comporte l'utilisation de la couche 'carte_essence_lvl3' hébergée sur le GeoServer à travers son flux WMS. Un fond de carte de ESRI a été ajouté pour mieux se situer dans le monde. La carte possède un titre, une légende, une échelle, la source et la possibilité de modifier le niveau de zoom.

## Perspectives d'amélioration
Nous pourrions noter plusieurs pistes d'amélioration pour rendre plus attractive la page HTML. Nous pourions envisager de comparer les trois cartes issues des trois niveaux de reclassification et d'y ajouter des pop-ups explicatifs au niveau des zones bien classées et inversement, très mal répertoriées. La légende pourrait être améliorée, notamment en réussissant à mieux adapter son cadre. Les textes et la mise en forme pourraient être retravaillés pour en faire des blocs plus digestifs. Côté serveur, il serait possible d'ajouter des couches au format vecteur, d'y faire des agrégations et de songer à tuiler pour rendre l'expérience client plus fluide, bien que la carte présentée ne soit pas si imposante et s'affichant donc facilement.
